Pohled zpět
Odchod ze Sinaje

Toto jsou slova, která Mojžíš promluvil k celému Izraeli na poušti v Zajordání, totiž na pláni Arava naproti Sufu mezi Paranem, Tofelem, Labanem, Chacerotem a Di-zahabem. Přes pohoří Seír trvá cesta od hory Oréb do Kádeš-barné jedenáct dní.

Prvního dne jedenáctého měsíce čtyřicátého roku oznámil Mojžíš synům Izraele všechno, co mu Hospodin pro ně přikázal. Poté, co porazil emorejského krále Sichona sídlícího v Chešbonu a bášanského krále Oga sídlícího v Aštarotu a v Edrei, začal Mojžíš v moábské zemi v Zajordání vysvětlovat tento Zákon. Řekl:

Hospodin, náš Bůh, k nám promluvil na Orébu takto: „Už jste na této hoře byli dost dlouho. Obraťte se a jděte dál. Vejděte do pohoří Emorejců a ke všem jejich sousedům v Aravě, na horách, v podhůří, v Negevu i na mořském pobřeží. Vejděte do celé kanaánské země i do Libanonu až po tu velikou řeku, řeku Eufrat. Pohleď, tu zemi jsem vám dal. Jděte a obsaďte zem, o níž Hospodin přísahal vašim otcům Abrahamovi, Izákovi a Jákobovi, že ji dá jim a po nich jejich semeni.“

Tenkrát jsem vám řekl: „Nemohu vás dále nést sám. Hospodin, váš Bůh, vás rozmnožil. Pohleďte, dnes je vás jako hvězd na nebi! Kéž vás Hospodin, Bůh vašich otců, rozhojní ještě tisíckrát více a kéž vám žehná, jak vám pověděl! Jak bych však mohl sám nést vaše nesnáze, vaše břemena a rozepře? Vyberte ve svých kmenech moudré, rozvážné a zkušené muže, abych je učinil vašimi vůdci.“

Odpověděli jste mi: „Co navrhuješ, je dobré.“ Vzal jsem tedy představitele vašich kmenů a ustanovil jsem je za vaše vůdce. Vašim soudcům jsem přikázal, aby soudili spravedlivě a bez strachu, neboť soud náleží Bohu.

Potom jsme vytáhli od Orébu a prošli pouští až do Kádeš-barné. Tehdy jsem vám řekl, abyste obsadili zemi, kterou vám Hospodin dává, ale vy jste se báli. Navrhli jste, abychom vyslali muže na průzkum země, a tak jsem vybral dvanáct mužů. Ti prošli zem, přinesli její plody a řekli, že je dobrá.

Vy jste však nevěřili Hospodinu a reptali jste, že vás chce zničit. Říkali jste, že lid v té zemi je silnější a města opevněná až k nebi. Já jsem vás uklidňoval: „Nebojte se, Hospodin bude bojovat za vás.“

Ale vy jste neposlechli. Hospodin se rozhněval a řekl, že nikdo z této generace neuvidí zaslíbenou zemi, kromě Káleba a později Jozua. Také mi bylo řečeno, že tam nevejdu.

A když jste se pak pokusili jít do boje bez Hospodina, byli jste poraženi a rozprášeni. Proto jste museli dlouho zůstat v Kádeši.
