Sinajský tábor
Sčítání Izraele

Na Sinajské poušti, prvního dne druhého měsíce druhého roku po jejich odchodu z Egypta, promluvil Hospodin k Mojžíšovi ve Stanu setkávání: „Sečtěte celou izraelskou obec podle jejich rodů a otcovských domů; pořiďte jmenný seznam všech mužů. Ty a Áron započtete do jejich oddílů všechny bojeschopné Izraelce od dvaceti let výše. Z každého pokolení vám bude pomáhat jeden muž, který je hlavou svého otcovského domu. Toto jsou jména mužů, kteří vám budou stát po boku:

z Rubena: Elicur, syn Šedeurův,
ze Šimeona: Šelumiel, syn Curišadajův,
z Judy: Nachšon, syn Aminadabův,
z Isachara: Netaneel, syn Cuarův,
ze Zabulona: Eliab, syn Chelonův,
z Josefových synů: z Efraima: Elišama, syn Amihudův, z Manasese: Gamaliel, syn Pedacurův,
z Benjamína: Abidan, syn Gideoniho,
z Dana: Achiezer, syn Amišadajův,
z Ašera: Pagiel, syn Okranův,
z Gáda: Eljasaf, syn Deuelův,
z Neftalíma: Achira, syn Enanův.

To jsou členové sněmu, vůdcové svých otcovských pokolení, náčelníci izraelských tisíců.

Mojžíš s Áronem tedy vzali jmenované muže a prvního dne druhého měsíce shromáždili celou obec ke sčítání podle jejich rodů a otcovských domů. Všichni od dvaceti let výše byli jeden po druhém zahrnuti do jmenného seznamu, jak Mojžíšovi přikázal Hospodin. Takto je na Sinajské poušti sečetl a tolik jich bylo:

Synové Rubena, Izraelova prvorozeného: 46 500 mužů.
Synové Šimeona: 59 300 mužů.
Synové Gáda: 45 650 mužů.
Synové Judy: 74 600 mužů.
Synové Isachara: 54 400 mužů.
Synové Zabulona: 57 400 mužů.
Synové Efraima: 40 500 mužů.
Synové Manasesa: 32 200 mužů.
Synové Benjamína: 35 400 mužů.
Synové Dana: 62 700 mužů.
Synové Ašera: 41 500 mužů.
Synové Neftalíma: 53 400 mužů.

Celkový počet všech bojeschopných Izraelitů od dvaceti let výše: 603 550 mužů.

Mezi ně však nebyli započteni levité. Hospodin promluvil k Mojžíšovi: „Pokolení Levi nesčítej, nezahrnuj je do počtu synů Izraele. Levitům svěříš Příbytek svědectví, veškeré jeho vybavení i vše, co k němu náleží. Oni budou Příbytek nosit, budou při něm sloužit a kolem Příbytku budou tábořit. Když se bude Příbytek chystat na cestu, levité jej složí; když se bude Příbytek chystat k táboření, levité jej vztyčí. Nepovolaný, jenž by se přiblížil, však zemře. Synové Izraele budou tábořit po svých uskupeních, každý při svém praporu. Levité však budou tábořit kolem Příbytku svědectví, aby obec synů Izraele nestihl hrozný hněv.“

A synové Izraele udělali všechno přesně tak, jak Hospodin Mojžíšovi přikázal.
