Kam půjdeš, půjdu

Za dnů, kdy rozhodovali soudcové, nastal v zemi hlad. Jeden muž z judského Betléma proto odešel, aby se svou manželkou a dvěma syny nějaký čas bydlel v moábském kraji. Ten muž se jmenoval Elimelech, jeho žena Noemi a jeho dva synové Machlon a Kiljon; byli to Efraimci z judského Betléma. Přišli do moábského kraje a bydleli tam.

Elimelech, Noemin muž, pak zemřel a ona zůstala sama se dvěma syny. Ti si vzali moábské ženy; jedna se jmenovala Orpa a druhá Rút. Když tam bydleli asi deset let, zemřeli také Machlon a Kiljon. A tak ta žena zůstala sama, bez svých dvou synů a bez muže.

Když se pak v moábském kraji dozvěděla, že Hospodin navštívil svůj lid a dal mu chléb, připravila se s oběma svými snachami k návratu. Noemi se se svými snachami vydala na cestu zpět do judské země.

„Jděte,“ řekla jim, „vraťte se domů ke svým matkám. Kéž je k vám Hospodin laskav, jako jste vy byly laskavé ke mně.“ Políbila je na rozloučenou, ale ony chtěly jít s ní.

„Vraťte se,“ říkala Noemi. „Jsem už stará. Nemám pro vás budoucnost.“ A tak Orpa nakonec odešla, ale Rút se jí držela dál.

„Pohleď,“ řekla Noemi, „tvá švagrová se vrací ke svému lidu a ke svým bohům.“

Rút jí ale odpověděla: „Nenuť mě, abych tě opustila. Kam půjdeš, půjdu, kde zůstaneš, tam budu. Tvůj lid bude mým lidem a tvůj Bůh mým Bohem. Kde zemřeš, tam zemřu. Jen smrt mě s tebou rozdělí.“

Když Noemi viděla její pevné rozhodnutí, přestala ji přemlouvat. A tak šly obě spolu až do Betléma.

Když dorazily, nastal ve městě rozruch. Noemi však říkala: „Neříkejte mi Noemi, ale Mara – Zatrpklá. Hospodin mě přivedl zpět s prázdnou.“

Tak se Noemi vrátila spolu s Rút, svou snachou, z moábského kraje. A právě tehdy začínala sklizeň ječmene.
