Úpadek
Dobývání zbytku země

Po Jozuově smrti se synové Izraele ptali Hospodina: „Kdo z nás má vytáhnout do boje proti Kananejcům jako první?“ Hospodin odpověděl: „Ať vytáhne Juda. Hle, dal jsem mu tu zem do rukou.“

Kmen Juda pak řekl svým bratrům ze Šimeona: „Pojďte s námi do našeho podílu bojovat proti Kananejcům. My pak zase půjdeme s vámi do vašeho podílu.“ Kmen Šimeon s ním tedy šel.

Juda vytáhl a Hospodin vydal Kananejce i Perizejce do jejich rukou. Pobili jich v Bezeku 10 000. Tam také narazili na Adoni-bezeka a bojovali s ním. Kananejce i Perizejce pobili, ale Adoni-bezek uprchl. Pronásledovali ho, a když ho dopadli, usekali mu palce na rukou i na nohou. Adoni-bezek tehdy řekl: „Sedmdesát králů s usekanými palci na rukou i na nohou sbíralo drobty pod mým stolem. Jak jsem jednal, tak mi Bůh odplatil.“ Odvedli ho do Jeruzaléma a tam zemřel.

Synové Judy zaútočili také na Jeruzalém a dobyli ho. Vybili město ostřím meče a vypálili. Potom bojovali proti Kananejcům v horách, v Negevu a v podhůří. Vytáhli také proti obyvatelům Hebronu, kde porazili Šešaje, Achimana a Talmaje. Odtamtud vytáhli proti Debiru.

Káleb řekl: „Kdo dobyje Kiriat-sefer, tomu dám svou dceru Aksu za ženu.“ Dobyl ho Otniel, a tak mu ji dal. Aksa později požádala o pole a dostala i studánky vody.

Kenijci, potomci Mojžíšova tchána, se usídlili mezi Judovými syny. Juda pokračoval v boji, porazil Kananejce a město nazval Chorma.

Juda dobyl Gazu, Aškelon a Ekron, ale nedokázal vyhnat obyvatele nížiny kvůli železným vozům. Hebron byl dán Kálebovi a ten odtud vyhnal Anakovy syny.

Benjamínci nevyhnali Jebusejce z Jeruzaléma, a ti tam žili dál.

Josefovi potomci dobyli Bet-el. Muž, který jim ukázal cestu do města, si zachránil život a odešel do země Chetitů, kde vystavěl nové město Luz.

Manases, Efraim, Zabulon, Ašer a Neftalí nedokázali vyhnat všechny Kananejce, a ti mezi nimi zůstali. Postupně byli jen podrobeni nuceným pracím.

Dan byl zatlačen do hor a Emorejci zůstali v nížině. Později, když zesílil dům Josefův, byli také podrobeni nuceným pracím.

Tak se stalo, že Izrael částečně obsadil zemi, ale Kananejci v ní dál přebývali.
